[Música]
bom boa noite então mais um mais um
estudo do Evangelho de Mateus mais humin
né hoje dando é o versículo da semana
anterior Versículo que
inaugura essa passagem essa sequência de
versículos que nós começamos a estudar
no capítulo 18 Nós estamos vendo aquela
passagem entre os versículos 6 e o
Versículo 11 né E se a gente puder
considerar uma palavra que seja
emblemática na nesse primeiro Versículo
da passagem é a palavra escândalo né
do a palavra de origem grega escandal
quer dizer armadilha mas não é uma
armadilha qualquer uma pedra de tropeço
é aquela pedra colocada estrategicamente
no caminho de quem caminha para que esse
Caminheiro tropece né tope com dedão ali
na pedra e venha ao chão e aí Jesus faz
um alerta
né sobre aqueles
que
representarem uma pedra de tropeço para
quem se prontificou a instalar na terra
um novo reino uma nova
sociedade o alerta de Jesus é duro e a
gente foi buscar a palavra chave eh do
versículo anterior nesse Alerta ele diz
assim quem foi escândalo tem motivo de
escândalo
para um desses mais pequeninos ou seja
aqueles que que se assemelharem a
criancinha melhor seria se pegasse uma
mó de Moinho uma pedra de Moinho movida
por um jumentinho amarrasse no pescoço e
pulasse do mar a figura de linguagem é
claro né é uma expressão hebraista muito
comum na época Como Eu mencionei na
semana passada pra gente sou estranho
com uma moral estranha Jesus falando que
melhor que alguém morra dessa maneira
violenta é uma moral estranha né mas é
porque não Jesus não está sendo literal
né é uma expressão altamente alegórica
altamente
figurada que se refere a uma outra
coisa se refere ao aniquilamento
ao extermínio
ao
desaparecimento de um perfil de ser
humano e de um perfil de
sociedade condenado à morte né Então
essa expressão de Jesus é melhor morrer
de uma forma violenta é Jesus dizendo
existe um perfil de ser humano um perfil
de homem existe um tipo humano um tipo
de homem que vai desaparecer da
terra na nova sociedade um novo reino
não tem lugar para
ele aí nós vimos dois Versículos um em
Apocalipse e outro em juízes que são
análogos transmitem a mesma
mensagem né Nós temos lá o nos juízes o
caso do abimeleque filho do Gideão do
juíz de Deão Obrigado César Deus e pai
que era um homem muito
ambicioso um homem muito apegado aos
bens materiais à prosperidade um um
líder comunitário que só pensava nisso
enriquecer e prosperar ele começou a
praticar saques invad cidades E numa
dessas cidades tebes que ele I invadir
ele teve um fim trágico uma mulher uma
viúva defendendo o último duto de
resistência da Cidade Pega uma mó de
Moinho uma pedra de Moinho pesada vai na
Muralha e taca ela lá de cima e a pedra
racha o crânio do abimelec
você vai ficar preso a isso não você tem
que ir no sentido a morte violenta do
abimelec
significa que existe um perfil de ser
humano com essas características todas
que vai desaparecer da terra e vai
desaparecer
através da
dor de uma forma violenta e
brusca
hum aí depois lá em
juízes vem o caso da Babilônia
né aí cita nós vimos um versículo que
cita um possível desaparecimento da
Babilônia que é uma cidade que
representa o quê Essa sociedade
economicista pegar ao Dinheiro
apegada aos bens materiais ao conforto a
prosperidade e também vai desaparecer de
uma forma brusca
violenta bom por que que eu acrescentei
nesse comentário esse violento que de
fato né o abimelec morrer com uma
pedrada dessa na cabeça tem morte mais
violenta que essa né a Babilônia
desaparecer com como se afundasse no
fundo do mar tem forma mais brusca de
uma cidade desaparecer do que
essa por que que eu tô enfatizando
isso porque este perfil de homem
materialista e esse perfil de sociedade
materialista já começou a
desaparecer já começou a ser
aniquilado e de forma
violenta e pelas forças da
natureza ou
não se Adelmo fez uma das homenagens
mais
lindas que essa reunião já recebeu até
hoje o sitiozinho
dele passava um
Riozinho coisa mais linda do mundo
Graças a Deus eu tenho registro em vídeo
desse Riozinho
ozinho um Corguinho como a gente fala
que umber
né E aí ele não tinha nome ele como
proprietário da terra ele tinha o
direito de batizar o rio o Riozinho que
passava no meio das terras dele e Ele
batizou o Riozinho passou a se chamar
milin não foi
sadel como fez uma homenagem ainda mais
bonita o sítio não tinha nome aí virou
sítio Morro
Alto essas coisas que faz valer a pena
viver
né Essas coisas que ligam um coração ao
outro pra eternidade pois a semana
passada a dona Joana me deu uma notícia
eu fico
emocionado
humilde ou
nosso miudinho
secou
ó Enquanto Tiver secando
miudinho só
um tá Dá para
aguentar né O problema é que quando seca
muitos
miudinhos seca também o São Francisco o
Rio
Grande o Paraguai o Solimões o Rio Negro
o
Amazonas E aí na hora que começa a secar
o rio isso se torna uma
metáfora
poderosa porque antes de secar um rio
desses é porque o coração humano já tá
seco há muito
tempo
entenderam Então essa
sociedade vai desaparecer na hora que a
ficha começar a
cair eu não tenho medo que nas próximas
duas semanas não chova em Uberaba
Eu não tenho medo Que permaneça mais um
mês sem chuo em
Uberaba eu tenho medo é que chova hoje e
que ao chover E refrescar as narinas os
uberabenses se esqueçam da
seca Eu não tenho medo a
Cristina que o ano que vem aconteça
outra enchente de grandes proporções no
Rio Grande do Sul não tenho medo
eu tenho medo é que nos dois próximos
anos não ocorram enchentes e que o Rio
Grande do Sul esqueça rápido e o Brasil
junto do que aconteceu em
2024 porque ao que tudo indica da
pandemia já esquecemos
rapidinho da pandemia já
esquecemos melhor seria
que essa
sociedade da monocultura e do
agronegócio Essa sociedade do
combustível de petróleo Essa sociedade
da fábrica que cospe fumaça e joga
produto químico no Rio que essa
sociedade onde uma casa de duas pessoas
tem três
carros melhor seria e melhor será que
essa sociedade desapareça no meio da
seca e do
calor do que ela
permanecer existindo por mais 1000
anos então sabe o que que o
progresso que é a lei de
evolução do indivíduo
homem e da coletividade
humana sabe o que a lei de está dizendo
para este padrão este modelo de
sociedade
Stop
chega
gameover quem diz isso não sou eu quem
diz isso é são os espíritos para Allan
Kardec na questão
708 83 Nós estudamos na semana passada a
781 Kardec pergunta pros espíritos assim
segue sempre marcha progressiva e lenta
o aperfeiçoamento da
humanidade e aqui tem duas duas
características dessa marcha dessa
evolução primeiro c é confirmar se ela é
progressa
seja tem perigo de escapar uma uma ré e
a gente
retroceder a gente andar para trás tem
perigo da gente da Marcha ser
regressiva a primeira coisa que Kardec
quer confirmar com os
espíritos tem perigo do homem ficar mais
Rude e mais bruto do que está
ou voltar a ser mais Rude e mais bruto
do que atualmente
é e a
segunda pergunta que ele faz nessa mesma
questão é se for
progressiva se é progressiva ela é
lenta Antes de ler a resposta dos
Espíritos eu já quero fazer uma
observação de antemão até porque mos que
estão acompanhando aqui pela internet
muitos aqui já lembram da
questão se houvesse a possibilidade de
retrocesso Deus já tinha fechado as
portas do
estabelecimento
Aliás quando um empreendedor já que tá
na moda né É competente se ele Verê a a
possibilidade de um retrocesso ou seja
se ele Verê a processo a possibilidade
de um prejuízo dele perder o
investimento ele nem
começa ele nem abre as
portas e Deus é o gestor por
excelência ele não entrou nessa para
perder
entender
segundo o que que é lento e o que que é
rápido é um conceito tão
relativo porque se os espíritos
respondessem aqui não foi isso que eles
escreveram mas se eles respondessem é em
média o homem leva para
amadurecer a sociedade saindo né da
sociedade ainda primeva até a sociedade
que a gente chama de Mundos regenerados
em média leva 6000 anos ciclos de 7000
anos os espíritos quando falam isso para
eles que que é 7000
anos é um dia de
serviço mas se fala pra gente 7000 anos
Nossa tempo
demais então o que que é lento para Deus
tá indo
rápido para Deus tá indo tá indo tá indo
na toada
certa a gente não Nossa mas o homem tá
são 2000 anos e o homem não não evolui
em nada
evolui
evolui só que a gente olha da aqui no
Raso a nossa perspectiva é o horizonte é
na
horizontalidade a perspectiva de Deus é
de quem tá no topo da montanha a
perspectiva dos Espíritos é de quem olha
de
cima a noção é
outra
ó
Tininha o edifício aqui em Uberaba
Manhattan é um edifício alto grande ou é
pequeno você chegar na calçada dele e
olhar para cima que que você vai
dizer agora se você tiver do avião e
olhar para
baixo
entendeu os problemas que nós estamos
passando Mas estiagem de que umber de
Dias Isso é um problema grande ou
pequeno para quem tá aqui
né para para quem não né quem tem que a
dona de casa que tem que mantear a casa
sem
poeira para quem tem rinite alérgica o
problemão mas e pros espíritos quando
Eles olham pra questão
entenderam a perspectiva é outra é
relativo então deixar o Brasil mais se
meses em seca ou repetir a seca todo ano
até porque essa seca até porque a
enchente até porque o os incêndios eles
não tem origem
Divina eles têm uma decorrência
antrópica
é causa e
consequência Deus só
deixa deixa rolar não isso vocês
queriam tá vendo a entrevista do
nicolelis
né dos maiores nomes da ciência
brasileira atualmente da aula nos
Estados Unidos e falando
assim conclusão dele como cientista o
homem é único bicho que põe fogo na
própria casa dentro
dela
né o Joãozinho de Barro faz isso gente
ele vai lá vê pegando incêndio vai lá
busca uma palinha Em Chamas e põe fogo
na própria casinha de barco lá dentro e
faz
isso o homem é o único bicho na natureza
que consegue pôr fogo na própria casa no
próprio planeta desconsiderando que ele
mora no
planeta e aí fica só pra gente não fazer
minha culpa né O Empresário lá dono da
da usina que joga né elemento químico no
rio
não se o problema é a
agropecuária
extensiva eu tenho parte
nisso Cadê que eu não comecei já o
processo que faz parte desse Progresso
de redução do meu consumo de carne
vermelha
comecei não sou
cúmplice Cadê que eu não reduzir as
possibilidades eu tinha duas
possibilidades comprar um carrinho
pequenininho tem um dinheirinho bom tem
100.000 eu posso comprar um carrinho
pequenininho elétrico ou um carrão que
queima diesel normalmente o que que o
pessoal
escolhe V queimar
petróleo e por aí vai consumo de água
você vai na C Jordânia
uma pessoa nesse Jordan vai escovar os
dentes põ um copinho americano assim ó
no quein 100 ml de água escova os dentes
duas goladas no copo ele enxagua a boca
a gente abre a torne ele deixa a água
rolar enquanto cava os
dentes então todo mundo todo mundo aqui
é cúmplice desse processo Inclusive a
casa Espírita quando a gente compra copo
de plástico
ó minha casa aqui copinho de água fluída
de plástico que acontece com com copinho
de água
fluída onde que
vai e dá-lhe água fluída né Então se
juntar todo o lixo de copinho de
plástico que o movimento Espírita produz
por ano movimento Espírita tem parte
nisso nó vamos ver a
resposta a humanidade sempre Marcha
Assim progressiva e de forma lenta
há o progresso regular e lento então
eles começam confirmando
sim mas fica tranquilo é sempre pra
frente
é sempre Avante mas numa perspectiva
humana considerando a a noção de
cronologia de vocês demora um
pouquinho Vocês levam um tempo para
amadurecer para aprender a beber água
com alguma substância material que seja
biodegradável
para usar a tecnologia para outros fins
com energia limpa
e não combustível que ca fumaça preta no
céu que aliás nós estamos pedindo chuva
pedindo chuva mas parece que a chuva é
fumaça líquida
né a vem escura do
céu e Eles
continuam que resulta da força das
coisas eu acho essa resposta genial há o
progresso regular e lento que resulta da
força das
coisas
então o que que vai me
fazer reconciliar com aquele familiar
que eu
odeio o dia que o meu filho tem uma
doença raríssima e e que o único médico
que opera essa doença na minha cidade é
aquele
familiar vou ter que ir curvar a
nuca entrar no consultório e primeiro
fazer as pazes com ele ó vim aqui para
você salvar meu
filho esse
gesto de reconciliação é para Progresso
é reconciliar com o adversário é
progresso reaproximar de alguém que a
gente detesta é progresso foi lento
demorou
hein e só aconteceu porque veio a força
das
coisas a força das coisas é isso pode
ser um diagnóstico médico pode ser uma
estiagem pode ser uma
enchente é aquilo que faz avançar é o
aguil eu não sei o nome daquilo seu
ademo faz a vaca teimosa não quer entrar
no curral Como é que chama aquilo que
cutuca ela ferrão né é o
ferrão a força das coisas é o
ferrão que me faz fazer coisas que em
zona de conforto Eu nunca faria O Beraba
vai ter que aprender a economizar água
reservatório tá com 20% da da capacidade
companhia de água tá tendo que fechar o
registro V ter que aprender a economizar
água né e multar a força das coisas
pesou no bolso né faltou no
copo de quanto tá faltando para lavar
quintal acreditem tá tudo bem porque não
demora muito vai faltar para
beber eu e Ana Cristina nós conhecemos
na África comunidades que não tem água
para
beber que bebe uma água salgada
salobra
cavando o chão cavando a
terra não tá distante da nossa realidade
acreditem não
está na hora que eu vi um vídeo de uma
tempestade de areia no rio Limões eu
falei
Eita agora como diz seu Adel estamos na
tábua da
beirada tempestade de areia é o negócio
que você vai ver onde deserto aí de
repente o Solimões secou ficou o banco
de areia veio rajada de vento tempestade
de areia na floresta amazônica no Rio
Solimões né
agora é muito cômodo eu falar que a
culpa é do sujeito que foi lá com
esqueiro com fósforo Tom jobinho falava
algo ótimo Tom jobinho falava assim
Brasil só vai começar a mudar quando o
sujeito para portar uma caixa de fósforo
tiver que ter porte de
armas mas eu culpo ele Ah é a culpa do
sujeito que foi lá e pô fogo no mato
não se fosse se a gente tivesse já
vivendo um regime de chuvas o que seria
natural paraa Primavera ia adiantar o
sujeito riscar o
fósforo ia
adiantar a
umidade a umidade da planta a chuva não
ia deixar o incêndio alastrar e por que
que tá seco aí é a
autocrítica é o nosso sistema de
produção e
consumo eu eu não vou ficar aqui
apontando o dedo só pro sistema
produtivo que tem
responsabilidade sem também destacar o
nosso sistema de
consumo a gente consome coisas demais é
roupa demais é comida
demais
é é computador demais é celular demais é
carro demais Tudo
demais o que é que a força das coisas
veem nos ensinar sobre ade não precisa
de tanta vaca no pasto se eu aprender a
comer menos
cara não
é tem muita vaca e tem muita soja e tem
muito milho porque precisa de muita
ração tá muito porco e muita galinha não
é quando porém um não progride tão
depressa quanto
deveria Deus o sujeita de tempos em
tempos a um
Abalo físico ou moral que o
transforma mas caiu como uma luva pros
dias de hoje hein O Livro dos Espíritos
Questão
783 Jesus vem com o Versículo
aquele que
atrapalha quem quer viver com a
criancinha ou seja consumir
pouco o movimento Espírita interpretação
clássica dessa passagem ter a pureza da
criança mas que que a pureza da Criança
é não ter ação do
adulto é não ter o consumo do adulto a
necessidade de bens do adulto criança
pouco tudo é pouco até ela consome pouco
a não ser que a mãe vaidosa queira que a
criança tenha um guarda-roupa
quilométrico né aí Jesus vem e fala quem
atrapalhar o progresso deste perfil de
ser humano sóbrio
ecossustentável quem atrapalhar esse
Progresso melhor seria desaparecer da
face da terra aí vem agora a questão 783
e fala Olha quando esse homem estiver
teimoso Deus virá com Abalo físico ou
moral Abalo físico
estiagem
enchente que não é castigo de Deus Deus
não castiga Deus não
castiga Deus apenas permite porque que
nada acontece sem a conceção dele
nenhuma folha cai da árva Deus apenas
permite que o homem colha a curto médio
ou longo
prazo aquilo que
plantou e Quem planta soja colhe
seca quem fabrica
gasolina vai colher Oceano Atlântico
contaminado vou contar uma coisa triste
para vocês sabendo comecei contando do
Mudinho hoje o diretor da minha escola
da escola uma das escolas que eu
trabalho lá na zona rural veem me contar
coisa triste El tava de férias tirou
férias foi lá na na foz do rio São São
Francisco uma uma palavra um nome do do
da cidadezinha que eu esqueci o nome
Porque eu só sei que é uma palavra a
única palavra da língua portuguesa que
tem duas
cías eu me esqueci o nome da cidade
Quem souber na internet depois posta aí
esqueci o nome da cidadezinha eu sei o
seguinte Olha o que que
aconteceu povo não acredita que as
calotas polares estão descongelando né
não acreditam
não efeito estufa é uma lenda é um mito
não acredita pois bem sabe o que
aconteceu o oceano tá aumentando o
volume Porque o gelo o aquecimento da
terra tá derretendo o gelo dos dois
polos da terra aí a água do mar tá
avançando para dentro do São
Francisco 30
km o mar porque o mar não ele não enche
na vertical ele enche na horizontal ele
vai vai para cima da praia e se tiver
Rio vai para cima do rio aí o mar a água
salgada
avançou 30 km para dentro do São
Francisco que que aconteceu a água
salgada e a água doce
misturaram então no transcorrer desses
km os peixes de água doce fugiram para
outra parte do Rio porque aquela água
que tá ali não é tão doce quanto eles
eles
gostam e os peixes de água Ada não tão
ali também porque aquela áa não é tão
salgada quanto eles gostam quanto eles
gostam não quanto eles precisam para
viver então naquele trecho de 30 km não
tem mais
peixe E essa cidade que Eu mencionei é
uma delas são várias cidadezinhas que
viviam da
Pesca
Oi exatamente e seu Adel piaça vstu a
única palavra da língua portuguesa que
tem dois CD Ilhas piaça vust su essa
cidade meso S Adel o mar avançou para
dentro do São Francisco 30 km a água do
mar e a água do rio misturaram e agora
ali naquele trecho não tem nem peixe de
água salgada e nem peixe de água
doce
hum se Balo fil
Deus
deixa aí vem o abalo
moral vai na escola O que é escola
particular ou pública Ensino
Fundamental escola onde eu trabalho
professora tava dando aula de repente
professora começou a ficar vermelho e
TCI vermelho TCI todos os alunos
começaram a ficar vermelho TCI vermelho
TCI correram para fora da da da a sala
começaram a rolar no chão rolar no chão
não conseguia
respirar um
aluno foi ameaçado pelos
colegas contou pra mãe a mãe foi num
clandestino e comprou
750 ml de spray de pimenta
como era clandestino vencido
inclusive deu o frasco pro filho e falou
ó
leva se eles te ameaçar de novo você
taca neles o menino empolgado dentro da
sala de aula abriu spray de
pimenta sala inteira teve que correr
para Hospital
intoxicada Balo
moral sabe por quê Porque as escolas
estão mais preocupadas em ensinar
educação financeira ensinar o menino a
aplicar dinheiro a comprar e vender a
dar troco mais preocupado em montar
supermercadinho do que a desenvolver as
emoções a sabe eu sofrer uma ofensa sem
revid aí os espíritos aí vem Kardec
começa a comentar a resposta doos
espíritos vem Allan Kardec Kardec diz
assim o homem não pode
conservar-se indefinidamente na
ignorância porque tem de atingir a
finalidade que a providência lhe
assinalou Então existe um alvo uma
finalidade e a finalidade não é o
chamado desenvolvimento
pessoal o desenvolvimento pessoal vou
vou dizer que que é o desenvolvimento
pessoal desenvolvimento pessoal é um
discurso
Ameno agradável Sutil
de Equilíbrio das emoções sem tocar no
ponto nevrálgico sabe no nervo inflamado
não
toca então o palestrante desenvolvimento
pessoal o Coach vai falar assim você
precisa ter controle das suas
emoções você precisa saber trabalhar o
seu mundo
íntimo mas não vai no ponto e não tem
coragem de olhar pro sujeito e falar
você tá sofrendo emocionalmente porque
você é materialista porque você prioriza
carreira e
dinheiro sabe por que o palestrante
disso não tem coragem de falar isso
Tininha porque ele cobra para falar o
que
fala como é que ele vai olhar no olho do
cara e vai falar a culpa do seu estado
emocional é o dinheiro que você paga
para mim
como é que um palestr desenvolvimento
pessoal vai olhar no olho do cara e
falar a sua culpa é a ganância o culto
ao consumo e o culto a
carreira se para dar aquele curso o
sujeito tem que entrar dentro num navio
de
luxo vai ser incoerente vai ser um
contrassenso eu falar pro cara que o
problema é o dinheiro mas eu quero
dinheiro o homem não pode conservar-se
indefinidamente na
ignorância se você não olha no olho da
pessoa e fala o sua relação com a com a
empresa a sua relação com a profissão a
sua relação com a carreira é
doente se você não fala isso você tá
permitindo que ele permaneça na mais
profunda ignorância
mesmo se você virar para ele Cristin
falar vamos
meditar mesmo se você fizer
isso ele se esclarece pela força das
coisas não tem outro jeito de
aprender aqui no mudinho a gente só
constata o que aprendeu de outra forma a
gente só vê no texto alo que a gente
aprendeu de outro
jeito que segundo Allan Kardec é pela
força das
coisas as revoluções
Morais Olha o termo forte quean Kardec
tá usando as revoluções Morais como as
revoluções sociais porque Kardec não
dissocia uma coisa da outra
se ele dissociar transformação íntima de
transformação externa aí essas
filosofias e sociologias comuns aí esses
grandes autores do século X que as
pessoas brigam por causa deles aí não é
Allan Kardec né aí não é Allan
Kardec as revoluções Morais como as
revoluções sociais se
infiltram na as ideias pouco a
pouco dormitam durante séculos depois
irrompem subitamente e produzem o
desmoronamento olha aqui ó o versículo o
desmoronamento do caroso edifício do
passado eu
sublinhei Nossa que prazer que eu tenho
de montar esses estudos porque eu vibro
com a inteligência dos Espíritos com a
inteligência de Kardec olha olha aqui
como ele tá comentando o versículo que
nós estamos estudando o que que eu disse
para vocês que no Versículo que nós
estamos estudando Jesus tá dizendo que o
perfil de homem o perfil de sociedade
que a gente vive vai desmoronar vai
desaparecer seja no fogo seja na água
vai desaparecer aí Kardec dizer assim
irrompem subitamente e produzem o
desmoronamento
sabe o desmoronamento do carunchoso
edifício do
passado a nossa
sociedade a nossa sociedade é um prédio
daqueles da Faria Lima que daqui 1000
anos vai est no chão porque os cupin não
perdoa cupim não quer saber se o prédio
tem o o semeto que inv ele ou se tem um
executivo da Faria Lima quer
saber então o desmoronamento e um dia
isso vai acontecer de um edifício né lá
do do centro financeiro de Nova York
desmoronamento da Jones
né é simbólico é
representativo o que vai desmoronar
porque tá carado
que tá cheio de caro de
cupim Essa sociedade Nosa ó nós estamos
vivendo a Nosa sociedade é uma casa bem
Ana bem vha porque o homem tá vivendo
assim
séculos que o morador a Defesa Civil tá
falando sai daí me filho não tem
futuro me Av
morou Sai daí senhor você vai cair na
sua cabeça não eu cresci nesse lugar
sabe é is o espírito dizendo para um
espírito Desapega de carreira de
dinheiro de profissão Desapega e ele
falando mas tem várias Encarnação que eu
faço
isso então fica aí respira fumaça vai T
Até vomitar
sociedade né Edifício do passado que
deixou de estar em harmonia com as
necessidades novas e com as novas
aspirações
o reino de Deus é um reino de novas
necessidades e de novas aspirações
o que vai fazer a cabeça de alguém o que
vai dar prazer para alguém não é a roupa
que veste ou o carro que
dirige o professor lá doutorado tava
falando um negócio
interessante já manobrista de de hotel
esses hotéis de luxo
né São Paulo tem hotel lá que os os
executivos os empresários
né saem e vão fazer o happ tomando um Dr
né um whisky caro
lá aí quando o carro tá vindo para parar
assim na entrada do Barro do hotel do
restaurante do hotel os manobras olham e
eles sabe para onde Eles olham se Murilo
pra lataria e pro
pneu se a lataria tiver encostando no
pneus se AD é que o carro é muito pesado
ele é
blindado se a lataria tiver distante do
pneu mesmo se seja um carro
bom Não é blindado se é blindado é mega
empresário se não é blindado Ah tem a
classe média alta tem um dinheirinho mas
não é cara aí sabe por que que Eles
olham isso eles são instruídos para
reparar isso porque se a lataria tiver
encostando o pneu e o carro for blindado
eles orientam e depois quando vai
devolver o carro pro jeito para o carro
bem pertinho da porta que é pro Mega
milionário que já tá tadinho né tá alto
não sofrer para chegar na porta do carro
entendeu ele sai do hotel e entra no
carro dele agora se o carro não é
blindado Dona Cristina não para o carro
ali mesmo está Ó senhor toma a chave tá
ali seu carro vai
lá a mesma orientação eles dão pro
somelier é o metre de Restaurante
Chique tem duas três cartas de vinho
diferentes VM
barato eu eu já acho eu não sei se um
dia eu na minha vida vou num restaurante
que que tem carta de vinho mas é que nem
o Cavado do Z Pagodinho nunca vi né ouo
falar diz que tem restaurante que tem
carta de vinho Aí diz que tem três
um vinho mais barato vinho mais barato
desse povo é R 200 né um vinho
mediano não sei gente eu não entendo se
R 500 e tem o vinho caro R 1000 r000 a
garrafa aí o metre ele é treinado para
sabe como é que ele sabe a carta dein
que ele vai levar na mesa pelo caimento
pelo corte do perno
Ele olha para um terno ele sabe esse aí
é um Ricardo Almeida e esse terno custa
tanto então a carta de vinho que eu vou
levar ali é essa é a mais
cara se for out tem oferece o Pierre B
francês sociólogo ele tem um livro chama
a distinção ele fala isso não basta você
ter
conforto você tem que ser distinguido
Por que gente o brasileiro tem um
problema com falar se é rico ou não né
Qual que é a pergunta mais Indelicada
indiscreta e mal educada que que um
brasileiro pode fazer pro outro quanto
você
ganha quantas vezes alguém um conhecido
um amigo par chegou ou qual que é o seu
salário se te pergunta ISS que que você
sente educado saber quanto que eu ganho
quanto que eu F tudo
né só que você faz o tempo inteiro o
esforço da sociedade É você sempre
querer parecer que é mais rico do que é
então você não diz quanto ganha mas
demonstra
entendeu por que que um uma pessoa põe
uma joia caro Se ela não tem função
prática
nenhuma é uma forma de distinção é uma
forma de dizer olha eu pertenço a tal
social as redes sociais estão que que
virou a rede
social a rede social uma vitrine de mim
mesmo é o sujeito que vai num
restaurante uma comida chique e antes de
comer o prato tá esfriando e ele fica um
ano tirando foto dele com o
prato eu já acho o pessoal fica chateado
eu já acho Ach o selfie uma coisa muito
superficial acho que se tem uma coisa
narcisista é selfie agora self
ostentação
Então
tá
aí P 40º aí de uma vez seca os ri tudo e
zera esse negócio vamos começar de novo
né a sociedade caminhou para isso E aí
vem Kardec finaliza dizendo na
783 nossas comoções
o homem muitas nessas comoções o homem
muitas vezes não percebe senão a
desordem e a confusão
momentânea que a gente mais escuta as
pessoas dizendo o p está pegando fogo é
o caos é o fim do mundo não
é que o ferem nos seus interesses
materiais quer dizer as pessoas só se
desesperam
quando tem os seus interesses materiais
ameaçados tô vendo as notícias né Gente
eu eu não gosto mas eu tenho que
acompanhar notícias sou professor de
história Então você entra na sala a
primeira coisa que mund te pergunta é
professor o que que o senhor acha do
debate dos prefeitos de São Paulo
meu Ofício é minha profissão aí eu vou
fazer o quê
né aí você entra em sala Professor o que
que o senhor tá acha nas
queimadas aí eu tenho que ler as
notícias aí vem a notícia
[Música]
tragédia tragédia aí você is uma notícia
vem tragédias se já Olha a foto da
queimada e você fala assim tragédia
encontraram uma onça pintada toda
queimada acharam umas vaquinhas os
cavalinho machucado a gente tem visto
coisas terríveis não é assim não vem
assim tragédia embaixo assim ó Rafael
agre negócio
Paulista economia sucro eh sucro
alcooleira tem prejuízo de 800 milhões
tragédia a
tragédia sujeito ele ia viajar para para
Aspen vai ter que ir para
baril é a
tragédia não vai sabe porin porque antes
da tragédia de 800 800 milhões chegar no
no no padrão de vida dele e vai cortar
Metade dos
funcionários Não essa conta não vou
pagar não essa conta é quem vai pagar é
o que é o moço da limpeza que ganha
salário
mínimo
oi aí é uma aí é uma tragédia
familiar aí é uma tragédia familiar
então se a manchete viesse assim dona
Joana
tragédia funcion
perde o emprego com a esposa grávida de
gêmeos Agora o negócio o
empreendimento
né porque eu não conheço sei que existe
eu sou otimista Mas eu não conheço
pessoalmente assim muitos empresários
que fal assim vou cortar de mim primeiro
deixa eu ver que que dá para eu cortar
na minha vida deixa deixa ten quatro
Imóveis eu vou ficar com um só imóvel
vale 20 milhões ficar com um que vale né
menos bem menos na última consequência
vai chegar no meu funcionário que ganha
um salário mínimo é
assim a lógica do empreendedorismo é
essa
aquele porém que
eleva o pensamento acima da sua própria
personalidade admira os desígnios da
Providência que do mal faz sair o
bem são a procela a
tempestade que sanei a atmosfera
apropriado né
depois de a terem agitado
violentamente vai vir a chuva minha
gente mas antes vai ter redemunho de
fogo pra maturidade bater na nossa porta
imaturidade no estado de coisas que a
gente vivencia é vida sóbria simples
modesta
ada poros valores do Espírito
Imortal vamos encerrar aqui hoje tá bom
a gente avança pros próximos
[Música]
versículos Y